انبیاء از طرف رب اومدن
یعنی کسی که مربیه باید مراه هدایت کنه
راه یعنی هدایت مردم
از شعون روبوبیته
کسی که مربیه پس باید ارشاد کنه
هدایت کنه خدا چون مربیه مانه
باید انبیاء رفتر نبیون من رب بهه
و دین و هدایت همیشه
همواره همراه مردم بوده
مثل معلمان یه مدرسه که به طور
زنجیره ای افراد را
نمیذاریم البته بعضی انبیاء
برتری دارن بر بعضی قرآن خودش
میفرمد فضل نا بعضا نبیین
الابعض داریم در سوره اسره
آیه پنج و پنج که بعضی انبیاء
برتری دارن بر بعضی انبیاء
انبیاء درجه شویه که نیست
ولی ما همه را قبول داریم
خب قل آمنا بالله خیلی خوشنگید
در آیه هشتاده یک سای قلب
به انبیاء قبل گفت ای انبیاء
شما را من پیغمبر قرار دادیم
کتاب و حکمتتون دادیم
اما اگر جا اکم رسول
بعد از شما پیغمبری
به نام محمد آمد
شما باید ایمان بیارید
به یارانتون هم بگید ایمان بیارن
خوب شما که نیستید
به نام یارانتون بگید ایمان بیارن
یعنی باید زمینه حالگرم نیستید
باید آماده باشید
آماده باشید که اگر پیغمبری آمد
ایمان بیارید و به یارانتونم بگید
اونام ایمان بیارن
در آیه هشتاده یه که همی سوره
به پیشیان میگه که
ای پیشینیان به پیانبر بعدی ایمان بیارید
در این آیه میگه
قول آمن نابل الله
به پیغمبر میگه
میگه تو هم که آخرین پیغمبری
باید بگی ایمان داریم
به چی؟ به ماونزل علینا
و ماونزل علا ابراهیم اسماعیل
اسحاق یعقوب به همه هم بیار
به پیشینیان میگه
عقبیه ها رو قبول داشته بشید
به پیغمبر بعدی میگه پیشینیان رو قبول داشته بشید
این خیلی خشنگه
این خط
مسیر انبیاز که هیچ کدوم همدیگه رو
نرفت نمی کنن هیچ کدوم زد
همدیگه نیستن درگیری ندارن
تمام درگیری ها مال مسئله نفسانی
و حوثها و مسئله شخصیه
انبیاز قبل
پیغمبر بعد رو قبول دارن
پیغمبر بعد انبی قبر رو قبول داده
در سوره آل امران آیه 81
بنبیای قبلی میگه پیغمبر بعد قبول داشته باش
در آیه 84
بعد 3 آیه میگه پیغمبر بعدی تو هم قبلی ها رو قبول داشته باش
بعد میگه ما فرمونیم
و لحناله و مسلمون
همه من تسلیم خدا هستیم
یعنی پنلون شده یکی فرق بین پیغمبر رو بذاره
در حقیقت تسلیم خدا نیست
اگر کسی تسلیم خدا هست
و نحنو لهم مسلمون
اگر همه تسلیم خدا هستیم
باید فرق به نمبیا نیزاریم
مؤمنین همه هنگ با تمام موجودا
تسلیم خدا هستن
سندده دیده دوت آی قبر
می فرماد که آی هشتاده سه
می فرماد که
وله اصلم من فستم آبات ول ارز
هر که در آسمون ها و زمین هست
تسلیم خدا هست
اینجا میگه و نحنو لهم مسلمون
یعنی مسلمون ها همه هنگ با تمام هستی
تسلیم خدا هست
و السلام علیکم و رحمت الله
موسیقی
امانه امانه امانه
از شنیدن این برنامه برده باشید
من دیدم بعضی از ازاتید قرآن
مذاکراتی کرده بودن که آیون در اختیار من گذاشتن بعضی شو
مطالب مهمی مطالب کابل توجه از مسائل قرآنی رو
مسائل تلاوت رو اینا در میان گذاشتن بهش توجه داشتن
روشتکه کردن احتمام ورزیدن
خب اینا مورد استفاده قرار دیگه
بیستومین نشست تخصصی استادان، قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
امروز ما در کشورمون و همدلله قرآنمون خودشون ابداعه لعن می کنند
انسانی رو در بعضی از قرآن مشاهده می کنند
پجوهشگران و کارشناسان قرآنی می تمانند
مقالات، ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تا میمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کست اطلاعات بیشتر به نشانی www.quran-shora.ir مراجع نمایند
شورای آلی قرآن
شبتون بخیر باشه عزیزان
زمزم احکام آماده است تا پاسخگوی سآلات شرعی شما عزیزان باشه
خواهش میکنم ما رو همراهید فرمایید
ای دوست ای دوست فرامینی هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
یک پنجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده ی روشنگ و حران زمزم احکام
جنگ نرزه ی پرگاز به آفاق بلند است
زمزم احکام
در بحث احکام پزشگی و مراجعه مردم به مراکز درمانی
تا کنون ما مطالب بسیار خوب و مفیدی رو از زبان از اطالی شنیدیم
که کاملا مرتبط هست با زندگی روزمره و مسالی که مردم بهش نیاز دارن
جنوب سود وحیدپوری یکی از موایس مربوط به مراکز درمانی
که بیماران مراجعه میکنن یک بخش های خاصی هست مربوط به خانوم ها هست
حالا چه برشای داخلی چه برشای جرایی حتی برشای زنان و زایمان
که برحال خاص خانمها هست
قطعا اینجا به حس حضور آقایان در این قسمت ها
از نگاه مواهست فقهی باید به دلت مشخص بشه
که چه برحال محدودیت هایی داره
و چه مطالبی در فتحاوای فقه ها نسبت به این موضوع مهم اومده و روش تحکید شده
میخوام توضیحاتش رو از زبان حضرت حالی بشنبیم
بسم الله الرحمن الرحیم من یک مقدمه چند ثانیه ای اول عرض بکنم که بسیار بسیار ضروری و مهمه و واقعا این رو از سمیم جان و دل عرض میکنم
البته متدیینین ما مومنین ما قطعا اون چرا که میخواد مرز کنم بهش پای بندن و ملتزمن و اون مقدمه کتا اینی که در شرع مقدس ما یک سری خطود قرمز داریم به اسطلاح امروزی
که اینها رو باید حفظ کنیم اینا اصول ماست و نباید از این خط قرمز ها عبور کنیم
یکی از اون خطوط قرمز حفظ سطر و هجاب و افاف زنان ماست
خب این حالا نمودش خیلی جاهاست دیگه یکیش هم اینجاییست که شما میگید
یکیش تو جامعه است کوچه و بازار خیابان که متاسفانه الان دیده میشود که بعضی از زنان جامعه ما دختران جامعه ما
به این خط قرمز پایین برد نیستن
و بد هجاب بی هجاب
حالا اون بحث جدایی جای خود رو داره
ولی در هر صورت
ما باید
پایداری کنیم
رو این خطوط قرمز
از جمعه همین بحث
سطر و افاف و هجاب
در بخش درمان
بله
بیمارستان هایی که دولت تحت اختیار خودش داره
به همدلله
تا جایی که حالا میشه
رعایت میشه چون تحت
قانون هست تحت رعایت
دولت هست
بخش خصوصی هم باید نظارت بشه
که متاسفانه گاهی دیده
میشود که رعایت نمیشه
اصلا و این خط قرمز
همینه که در بیمارستانها
حالا چه
ما کار نداریم دولتی یا خصوصی فرق نمی کنه
شرعه مقدس که فرقی نگذاشته
بیمارستانها چه خصوصی
و چه دولتی
و به قول حضرت آلی
چه بخش داخلی باشه چه جراحی
باشه چه بخش زنان زاییمان باشه
در هر صورت باید مجزا باشه
یک این که هست
معمولا اینجوریست ولی مهم
اینه که ورود مردان
رو به طور کلی این قانون شرعه
ورود مردان رو به این بخشها
ما ممنون میدونیم
به علت این که خلاصه خانومیست که مریض
نمیتونه خیلی رعایت
پوشش و سطر و امثال اینها
رو بکنه و مسائل خاص خودشون
رو دارن بنابراین ورود
مردان به طور کلی
به اینجور بقشها
ممنوع است مگر به
ضروره. ببینید ما اصل اولیه
رو گفتیم در واقع تبصراش هم گفتیم
مگر ضرورت باشه. ضرورت کجاست؟
ضرورت این است که مثلا تو اون
رشته اینا پزشک زن ندارن
ناچارن که آقای پزش هر روز
صبح بیاد سر تخت بیمار
ویزیت کنه. یا وضعیت
این بیمار زن
در اون جراحی خاصی که میخواد صورت بگیره
بگونه ایست که یک پزشک حاضق
خیلی کار کشتهی نیاس هست
و اونم غیر مماثل هست
یعنی مرد هست
اینا استثناث
البته اینم عرض بکنم
اینا استثناث نه این که حالا وقتی بنا شدین
آقای دکتر که جراح مرد میاد
اون دکتر بیهوشی هم مرد باشه
خب دکتر بیهوشی که زنم زیاد داریم ما
یا مثلا دستیار بهش میگن دیگه دستیار پزش
خب دستیار پزش چه دلیلی داره که
اینا خیلی به ما گزارش کردن متاسفانه
چه دلیلی داره که دستیار پزش مرد باشه تو اتاق عمل جراحی خانم
بنابراین باید واقعا فقط به ضرورتها اکتفا بشه
اصلا ما یه قایدهی داریم تو شرق مقدس
و اون این از که ضرورت عمل رو مباه میکنه آهی موسیوی نجات
ولی به قدرها
یعنی به اندازه زرورت
نباید از زرورت پارو
فراتر بگذارن
بله یه بحثم هست
اینم من تو زهنم بوده که بگم
و اون ساعت ملاقاته
که در هر صورت بیمار
ارض میشود که ملاقاتی داره
ساعتی هست که
میان دیگران و نمیتونیم بگیم که
چون این بخش بخش
مثلا خانوم هاست
اون کسانی که میخوانه ایادت بکنن فقط خانوم ها بیان
خب نمیشه این همسر داره برادر داره
برادر در دسمت ها باز همین قرارات رو ایجاد میکنه
برادر هم دقت هم دارن در بعضی از مراکز درمانی این کار انجام میشه
حالا اونجا هم که بناس ملاقات کننده مرد هم داشته باشه
اونم باز باید با رعایت موازین باشه
یعنی باید بیمارستان یک زمینه ای رو فرام کنه
این خانوم بتونه هنگامی که ساعت ملاقات ارز می شود که خودشو بپوشونه
اون لباس کافی پوشش کافی ملحفه کافی اینا را رعایت بکنن که انشالله از این جهت مشکلی ایجاد نشه
یکی هم پرستارانیست که برای خانوم ها حتما حتما باید پرستارشون خانوم ها باشند
خیلی ممنون است حوضیات حضرت علی استفاده کردیم استاد وحید پور
همراه ما باشید شما شنواندگان خوب رادیو معارف بخش بعدی زمزم احکام رو بشنوید
پاسخ به سالهای شرگ شما از زبان نمایندگان مراجع معظم تقوید
سبحان الله والحمد لله ولا اله الا الله والله اکبر
نخواستم ببینم من تصادف کردم یه مقدار چیز دادن تو حسابم داشتم
نخواستم ببینم شرایط خمسش چطوریه
در زم من مقلد آقای خامنه ایم
مستمرده بگیر کومیته امدادم هستم
چون من در آمدی ندارم به غیر از همین چیزی که دارم
تلفونی که براتون بخش کردیم مربوط میشه به یکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنه ای
و اما پاسخه اوجهتورستان و مسلمین فلاح زده به این سال
خداوند به شما هم شفا بدهد
به نظر رحبر معظم انقلاب اسلامی
حضرت آیت الله از ما خامنه دامد برکاتو
اون درامدهایی که در قبال کار خود شخص نیست
مثل اونچه که اشاره کردید مبلغی به حساب شما زدن
یا مستمرهی که از کمیت امداد میگیرید
مشمول خمس نیست یعنی خمس نداره
حتی اگر پسنداز بشود
از اون پول ها اگر پسندازم بشه خمس نداره
حال اگر کسی مثلا با اون پسنداز کار بکنه
و درامدی داشته باشه سودی داشته باشه
اون سودش بلو حکمش جداست
که اگر اضافه بیاد سر سال خمس داره
شنونده ای در سالشون نوشتن من
وقتی که قسل واجب انجام می دادم
اول سر و بعد سمت راست را شستم
خواستم سمت چپ را بشورم
یادم اومد که گردن را نشستم
برگشتم فقط گردن را شستم و بعد سمت چپ را شست و شددم
و به این صورت قسلم را به پایان بردم
آیا قسلمن به این صورت صحیح انجام شده یا خیلی؟
پاسخ سارلا حجتالستان و المسلمین زن را به دینی
طبق فتوهی حضرت آیتالله جوادی آمالی توضیح میدن
حضرت آیتالله لزمان جوادی آمالی حفظه الله
در قسل ترتیبی ترتیبشون به این صورت از سر را گردن
بعد سمت راست بدن
بعد سمت چپ بدن باید شسته بشید
و اگه خلاف این ترتیب شسته بشه
غسل باطل هست
لذا در فرض سآل
یک بار این که بعد از شستن گردن
سمت راست را مجدد نشست
و مستقیم سمت چپ شسته شده
اینجا غسل باطل هست
اما یک نکته ارز کنم
نوعا کسی که سر را شسته
میخوام این را ارز کنم
ارفن گردن با شسته میشه
دوزا این وسواس به خرج دادن لازم نیست
که بعد احساس کنید گردن شسته نشده
نوعا هنوان ارفن سر که شسته میشه
زیر این دوش ها و شیر هایی که الان موجود هست
در حال حاضر
با شستن سر نوعا اون مقدار گردن هم شسته میشه
دوزا اگه بعدش سمت راست را شستید
و بعد سمت شب شستید
اگه شک بکنید گردن شسته شده یا نه
انشالله شسته شده و
وسباس پیش از این لازم نیست
و انشالله بگیم غسل صحیح است
پاسخ به سوالات شرعی شما
در برنامه زمزمه احکام
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
من نگم که نمازم رو سندلی میخونم
ببینم نماز قضا و برای انواد هم رو سندلی بخونم
چجوری؟
یعنی تا الان رو سندلی نخوندم
الان پام خیلی درد می کنیم رو سندلی درم میخونم
اولی ایوان خمینی هستم
ببینم برای انواد چجوری باید بخونم
یا روی سندلی بخونم یا روی استاده
پام خیلی درد می کنه
افتاد سرد سندرم
خداحافظ
سآل تلفونی که براتون پخش کردیم
مربوط می شود به ایکی از مقلدین حضرت امام خمینی
رزبانو لا تعالی علی
و جتولستان والمسلمین محمدی شیخ شبانی
در پاسخه این سآل گفتند
انشالله خدا من شما را حفظ بکنم
اولا نماز خودتون
هر مقداری که می تونید استاده بخونید
این وظیفه شماست
هر مقداری را که نتونستید
بله با کمک سندلی
دیوار قصا هر طور میتونید
بخونید بخونید
نسبت به نمازهای قضای
خودتون اگر
امید خوب شدن داری
باید سبر را بکنید
تا عذرت برطرف بشه
استاده بخونید
اگر امید خوب شدن ندارید
یا امید دارید بلی نمازهای قضا
زیاده میگی من
هشتاد سال سن دارم خوبم بشم
نمیرسم همه را استاد غذا کنم
اینجا اشکالی نداره
نمازهای غذا را به مرور زمان بخانید
ازان و اقامه مستحبه
قنود مستحبه
واجبات نمازها شما اکتفا کنید کافیه
اما نسبت به انواد
اگر میخوایید نماز مستحبی براشون بخونید
نماز اول ماهین
نمازهای مناسبتی اشکال نداره
اما اگر منظور نماز غذای اونها هست
که برای پدر و مادر
چون بر شما واجب نیست
نمیتونید بخونید
مگر این که خوب بشید
انشاءالله استاده بخونید
خداوند قبول کنه
زخیره آخرتتون قرار بده
پول صدقه که به صورت روزانه جمع ورید شده
اگر بخواییم آن را برای کمک به مسجد هزینه کنیم
از نظر شرعی درست هست یا خیر؟
حضرت آیت الله صبحانی در پاسخ به این سآل فرمودند
نه چیزی که به انوان صدقه در آی فقیر جمع بره شده
و نیت دهنده این است که در مورد فقیر مصرف شد
باید به فقیر بدهند نه به مسجد
موسیقی درسته
سبحان الله
از این برنامه باشید
و بیان فتبای حضرت آیت الله سیستانی در این باره
نماز با این وضعیت درست نیست
و اشکال دارد میتونید نماز رو قطب کنید و نماز رو از سر بگیرید
دست دادن با نامحرم از روی چادر شوک میدارد
مرجع تقریدم حضرت آیت الله محکارم شیرازی هستن
پاسخه حجت الاسلام والمسلمین اندیان نجات به این سال
هر گونه تماس با نامهرم از جمعه دست دادن جایز نیست و حرامه
و اگه افرادی که با فرهنگ اسلام بیگانه هستن رو با احکام مترقی اسلام آشنا کنیم
دست ندادن رو حمله بر بیعدبی نمی کنن
اما اگر ضرورتی وجود داشته باشه دست دادن از روی لباس یا چادر
یا دستگش اشکالی نداره
مشروط بر این که بدون قصد لذت باشه
و خوف وقوع در گناه نباشه
این سآل از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضای مجازی
به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سآلتون رو مطرح کنید
شخص اگر دنیا بره بدهی داشته باشه
قبل از تقسیم ارس باید بدهی ها از انوال او کسر بشه
و بعد از اون تازه نوبت میرسه که وسیعتی دارد یا ندارد
اگر وسیعت داره تا یک ثوام انوال به وسیعتش من میشه
بعد نوبت به تقسیم ارز خواهد رسید
و محری جزئ دویون محسوب میشه
یعنی ابتداعا باید محری پرداخت بشه
چون جزئ دویون و بدهی های محیط حساب میشه
حالا اگر محری پول بوده
مثلا شخصی پنجا سال قبل آمده است دو هزار تومن مهره همسرش کرده و الان از دنیا رفته
اینجا چطور باید محاسبه بشه؟
اینجا با توجه به این که تورم بوده تو این سالیانی که وجود داشته
باید حساب بکنن قیمت روز دو هزار تومن رو به روز حساب بکنن
و این رو جز دویون میت حساب بکنن
اول اون رو بردارن و بعد نوبت به بحث وسیعیت و تقسیم ارس خواهد رسید
شنواندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خودحافظی دونکتر و خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سؤال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنواندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سآلشون رو مطرح کنن تا انشاءالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سآلهای شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سآلها شون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون و در پایان شمارتلفنهای 329-10-551 و 552 با پیشماری 025
رو خدمتون اعلام میکنم تا از این طریق
تلفون بزنید به برنامه ما و سؤالتونو
مطرح کنید شماره
پیامک سی هزار پانسد و پنجه و سه
هم برای سالهای پیامکی
شما بزرگ باران در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
موسیقی
شنواندگان عزیز با رادیو سرانسری معارف همراه هستید
برنامه زمزم احکام در ساعت 11 و 25 دقیقه تکرار خواهد شد
خواهش میکنم با ما همراه باشید
سهر سهر سکوت می شکند
سهرگهان که موزده
دل بیدار می گرزد
باید خدا به داده دل بی کذر
بارن می بارد از دیدگان آشق
خوشابه حال اونایی که ارتباط با حق دارن از راه محبت
باز آشقان بندگی آغاز می کنند
تا صبح نیاز
عشق ذرات جهان را به تماشا خونده
صبح این قافل از اطر خدا رب نیزست
بسم الله الرحمن الرحیم
الهی سپاس و ستایش بر دامان تو سزا و نجوا و نیایش بر آستان تو رباست
تو آرام جانهای پریشان و مرهم درد مندان و دلریشانی
راندگان پناه از تو جویند و مندگان توان از تو خواهند
بیچارگان شکوه بر بارگاه تو آرند و سرگشتگان دست نیاز به درگاه تو یازند
بیداران سهر و مناجاتیان آشق سلام خورسندیم که در سهرگاهان از رادیو معارف و برنامه صبح نیاز در خدمت شما سهرخیزانیم
موسیقی درسته
امروز دوشنبه سی و یکمه شهریوره هزار و چهارصد و چهار شمسی برابر با بیست و نهومه ربیول اوله هزار و چهارصد و چهل و هفته هجری قمریه
لحظه ناب ازان صبح به افق شهر مقدس قوم امروز ساعت چهار و سی و دو دقیقه است و طلوع خرشید هم ساعت پنج و پنجاه و چهار دقیقه آفتاب رو بر شهر کریمه اهل بیت خواهد گستراند
یا ربنا یا ربنا
ای دافع دردو بنا
ای آشنا و درخان
یا ربنا